#变量定义、作用域、闭包和this
##编程语言
编程语言是用来处理数据的，处理数据或按某种逻辑处理数据，数据是程序中最基本的生产生产资料
1,2,3,"abcd",true,false,document,function,[]
##变量定义
##给数据起个名字
- 数据和变量是两个不同的概念，但表示的东西相同，殊途同归。变量是数据的表示。
- JS里的变量类型由分配数据的时候决定（赋值之后才决定）
- 所谓的变量类型，其实就是数据类型
##认识和管理数据
- 物以类聚，人以群分，所以要有数据类型
- 数据和数据类型是学编程的第一件大事
- 看看其它语言如何管理分类的
- 一种编程语言数据分为多少类型是由它的作用决定的
- SQL语言的数据分类
- JAVA的数据分类
##弱类型语言
提前占一个位置，但不分配大小  
占位置和坐位置分开 var 关键字声明的是占位置和坐位置分开的  
其一、变量声明和变量的赋值分开  
其二、函数的定义  
这就是JS的预解释  
预解释就是提前解释，预解释的意思。  
var和function关键字都预解释，但有所不同。var关键字是定义变量不赋值，function是声明变量并赋值.  
var 预解释叫声明(declare),或者叫预声明  
1.代码运行之前，先扫描一遍有没有带var关键字脚本，如果有先去在内存里给变量开一个小空间。这里的变量没有值和数据。undefined  
undefined表示不存在的标识，仅仅是一个记号,未定义但声明了.  
2.在代码运行时则给数据开辟一个空间。  
3.让变量指向这个数据对应的空间，关联在一起。这个时候才叫定义 define,  
function  
预定义的，在代码执行之前把所有的带function关键字的脚本都扫一遍，然后定义变量，并且同时给变量赋值。  
##作用域  
他们的定义都和作用域相关，  
JS中的圈地运行，作用域  
数据也是需要有隐私的，我的地盘我做主  
JS没有代码块-使用函数运行机制创建  
变量解释是在各自的作用域里预解释  
###顶级作用域  
global对象-上帝 
window对象-国王，上帝的代理人
global属性
全局变量是window的属性
window的属性也可以看做全局变量
一个对象的属性，也可以看这以这个对象的作用域下的变量的内存块。-with语句
with里不要用var定义变量，用var还是定义到了全局上了
那作用域是不是可以看做是对象呢
function fn(){var a = 9;}
##活动地象
函数的运行是个有生命周期的内存地址
或者说：函数运行时，会创建一个内存地址，当此函数运行结束时，此内存地址又会销毁。
这个地址，我们无法保存，它是灵活的，活动的，有生命周期的。
函数里的变量，就在这个内存里创建，我们可以把这个内存当成一个对象，那函数里的变量就是这个对象的属性
严重理解函数的定义和函数的运行
只能内部改变，不能从外部改变
##闭包
可以简单的认为作用域就是闭包
闭包是机制，而不是形式，不是概念
使用闭包，不如直接说是一个作用域。
函数的作用域不由运行时决定，只由在定义时决定。为了实现这种词法作用域，javascript函数对象的内部状态不仅
包含函数的代码逻辑，还必须引用当前的作用域链。函数对象可以通过作用域相互关联起来，函数体内部的变量都可以
保存在函数的作用域内。这种特性在计算机科学文献中称为闭包
技术上讲，所有的javascript函数都是闭包，它们都是对象，它们都关联作用域链。定义的作用域链在调用时依然有效。  
但这并不影响闭包。当调用函数时闭包所指向的作用域链和定义函数时的作用域链不是同一个作用域链时。  
##闭包场合  
保护变量  
协调异步代码  
##this  
this是content,中文翻译成上下文。  
是指一个行为发生的主体  
也就是说这个行为是谁发生的(谁执行的)就是谁  
比如说吃饭这个行为，谁在吃饭，那吃饭就去里的this就是谁  
##分清作用域和上下文  
你去饭馆吃饭，你占用了饭馆的空间，那些碗筷桌椅都是这个空间里的变量，你吃完饭要把这个空间释放掉。这个饭馆的空间就是作用域。
而吃饭的人就是你，你就是吃饭这个方法里的this,叫上下文。  
在哪干的这件事和谁干的这件事分别是作用域和上下文  
##辨清this关键字的几种情况  
this关键字是谁，和在哪定义没有关系，只和在哪执行有关系.定义  
的时候不知道this是谁，只要的时候才知道this是指谁呢。  
变量属于哪个作用域是，由它在哪定义的决定。  