#node.js是什么
- Node.js是一个让JS可以运行在浏览器之外的服务器端的平台，
- 它实现了诸如文件系统、模块、包、操作系统API，网络通信等核心JS没有或不完善的功能。
- Node.js是一个为实时Web应用开发而诞生的平台，在诞生之初就充分考虑了在实时响应、超大规模数据要求下架构的可扩展性。
- 它摒弃传统平台依赖多线程来实现高并发的设计思路，而采用单线程，异步式I/O，事件驱动式的程序设计模型。
- 这些特性不仅带来了巨大的性能提升，还减少了多线程程序设计的复杂性，进而提高了开发效率。
- Node.js使用了来自于Google ChromeV8引擎。V8是目前世界上最快的Javascript引擎，原因如下:
1. 虚拟机性能：Google V8本身使用了一些最新的编译技术，使得Js运行效率相当高；
2. 开发成本：Javascript活跃于浏览器上，使用人数多，入门成本较低；
3. 没有历史包袱：Javascript单线程，没有服务端的IO处理，没有各种历史存在的库。	
- 它的即时编译执行速度已经接近于本地代码的执行速度,因为它基本上是用C语言编写的。
- Node.js不运行在浏览器中，所以也就不存在浏览器兼容问题。
#概念和原理
##单线程vs多线程
node.js除了代码都是多线程的。
对于高并发的解决方案，传统的架构是采用多线程模型，也就是为每个业务逻辑提供一个线程，
通过系统线程切换来弥补同步式IO调用时的时间开销，
Node.js使用了单线程模型，对于所有的IO都采用了异步式的请求方式，避免了频繁的上下文切换。
既然 Node.js 是单线程，又是怎么做到支持异步函数调用的？
单线程指的是主线程是“单线程”的，所有阻塞的部分交给一个线程池处理，然后这个主线程通过一个队列跟线程池协作，
于是对我们写到的js代码部分，不再关心线程问题，代码也主要由一堆callback回调构成，然后主线程在不停的循环过程中，
适时调用这些代码。
##阻塞和非阻塞
当访问数据库取得搜索结果的时候，在开始访问数据库之后，数据库返回结果之前，存在一段等待时间。
由于数据库查询涉及网络通信和磁盘读写，其延迟可能是相当大，
在传统的架构中，在执行了访问数据库代码之后中，整个线程都将暂停下来，
等待数据库返回查询结果之后才能继续执行其后面的代码。也就是说IO操作阻塞了代码的执行，
极大的降低了程序执行效率。对于高并发的应用来说，一方面线程会时间等待，
另一方面为了应付新请求需要不停增加新的线程，会浪费大量的资源，
而线程的增多也会占用大量的CPU时间来进行内存上下文的切换，还容易遭受低速连接的攻击。
由于Node.js采用了非阻塞IO机制，因此在执行了访问数据库的代码之后立即转而执行后面的代码，
把数据库返回结果的处理代码放在了回调函数中执行，从而提高了程序的执行效率。
##事件和事件环
在 Node.js执行的过程中会维护一个事件队列，程序在执行时进入事件队列循环，等待到下一个事件的到来，
每个异步式调用完成后会被推送到事件队列中，等待程序进行处理。
用户在浏览器中用鼠标点击按钮或输入文字会触发事件，在Node.js中由于客户端请求建立连接，
通过此连接接收提交数据都会触发事件。在Node.js中，在同一个时刻只能执行一个事件回调函数，
但是在执行一个事件回调函数的中途可以转而处理其它事件(包括触发新的事件、声明该事件的回调函数等)，
然后返回继续执行回调函数，这种处理机制称为事件环。
#node.js能做什么
##聊天服务器
在一个具有很高人气的聊天应用程序中，在同一时刻可能存在大量用户与聊天服务器之间的并发连接，
而服务器本身并不需要复杂的处理。在传统的多线程语言中，要为每个连接创建一个线程，每个线程约耗费2M的内存，
8G内存的服务器最大只能支持4000左右并发，而相同配置的Node.js服务器由于采用单线程机制，避免了线程切换的开销，
可以轻松支持几万用户的并发。
##综合服务器网站
在这类网站前端每秒可能会收到上千条请求，并需要将数据写到到数据库中。
Node.js将通过队列机制将这些数据迅速的写在缓存区中，
然后再通过一个单独的处理从缓存区中取出这些数据并将其书写到数据库中。
如果采用其它服务器如Tomcat之类的话，由于这些服务器均使用了阻塞IO机制，
需要为每条数据写入等待一段时间。如果采用了node.js服务器，由于采用了非阻塞IO机制，
可以同时将这些数据写入到数据库中，而不必为每条数据的写入等待一段时间。
#和javascript比较
- JavaScript是一种基于对象和事件驱动并具有相对安全性的客户端脚本语言。  
- JavaScript的标准是ECMAScript，那么我们就容易认为JavaScript是一种浏览器端的解释型编程脚本，  
但：脱离了浏览器，在特定环境下JavaScript还是能运行的。
- node.js的构建是基于Chrome's JavaScript runtime，实际上它是对GoogleV8引擎（应用于Google Chrome浏览器)进行了封装。
那么：node.js是一个平台，开发语言是javascript.
- 


